# What-will-the-situation-be-like-for-the-employee-who-holds-a-salary-increase-at-the-expense-of-his-j
用离职要挟加薪的员工， 以后的处境是什么样的？
很多时候

辞职只花一分钟

但是这感情裂痕

可能在一年前就埋下了





@Sean Ye：

职业规划，领导重视度，企业发展前途，同事关系，甚至公司搬到郊区都会影响离职的决策。



我不赞同单纯为了钱而跳槽，也不赞同单纯为了钱而留下。



对35岁的我来说，钱很重要，但是职业发展（未来的钱）更重要。对你而言，也必有珍视且不愿为钱妥协的东西。



@知乎用户：


所谓加薪留下一定会被穿小鞋的说法，着实因人而异。



如果你的老板斤斤计较，小肚鸡肠，自视甚高，缺乏安全感，还特别记仇（反思一下，你怎么跟了这种老板），那么counter offer是不能接的，降薪都要走才对。



你的辞职信对他来说，是一种威胁，虽然他碍于情势，不得已加薪留你；但他记住了这种被威胁的感受，他会找机会报复的。



如果你的老板正人君子，心胸宽广，也很认可你的价值，团队和睦，未来发展机会好，仅仅是薪水方面公司的整体反应滞后。而看到你走，全力加薪留你。



留下，未尝不可，毕竟又涨薪，又规避了跳槽的风险。



@pansz：


其实要求加薪可以，提加薪就提加薪，不要拿跳槽说事。提加薪如果公司爽快答应了，你就继续干，一般也没有问题，不用担心什么后续。



如果公司爽快拒绝了，一般也没有问题，如果你想呆也能继续呆，想走那可以再开始筹划跳槽的事情。



要提跳槽就是你真的想跳槽，这种情况下没必要给你加薪的，反正你都打算走了。



如果你都找好下家了，公司才磨磨蹭蹭犹犹豫豫的答应加薪，对一般人来说，最好就别干了，也不要接受，当然你个人如果能hold住这种场景也行。





@包千帆：

拿离职为要挟去要求加薪，这事情确实风险挺大。99%的情况都不要这么做，因为99%人都不具有不可替性。



所谓不可替代性，可以假设一下：重新找一个人，在不加薪的前提下，培养三个月后接替你的工作，找到这样一个人的难度有多大？



拿这个问题扪心自问一下，就可以掂量掂量自己。



@知乎用户：

其实不建议把离职作为加薪的砝码，毕竟加薪和离职是两码事。


给你加薪就一个原因：你目前的成绩和未来的预期值这个价。

而离职的原因就多了，可能是内部问题：氛围、加班、薪资、人际关系；也可能是个人原因：长期发展、外面诱惑、家庭等。



与其用离职做砝码，还不如总结一下最近的业绩，练练沟通技巧，找准好时机直接开门见山。而且，大多数情况下，即使被拒绝了也没什么，毕竟主动要求加薪是你的权力，会哭的孩子才有奶喝。



如果发现上司因为这点事给你穿小鞋，那么无论成不成功都赶紧找下家，因为，没有气量的老板的公司通常也走不远。



@默默：

一点都接受不了顾左右而言他的曲线求国思路。



提加薪就单纯提加薪，公司认为你值得加，你就会加；而你认为自己应该加，公司不给你加，那你就基本就可以考虑离职了。



可是，公司不给你加薪，你选择离职之后，公司扭扭捏捏把你叫回来给你谈加薪，不是HR傻X就是公司傻X，这不是一个注重员工发展空间和个性的公司。





@猎头老王：


既然提出离职，就要走，更不要因为老板给你加一点点薪水而被留下！你会在你老板心目中留下这样的评价：



1.你是没有原则性的人。

2.只要给高薪，你就不会走，做什么都可以。



一旦给老板留下了这样的认知，你以后就会活得很累、很惨！



@Lin Bryan：


在连续三次提交辞呈后，老板和HR批准了他的辞职。


在他离职的第二天公司公布了裁员计划，他所在部门全员裁掉，2n的经济赔偿……



老板是知道裁员计划的，不想让他走而损失这笔赔偿金，谁知道他加码越来越高……



@wykisadog：


先刷一波智联招聘等网站，看看你值多少钱。



然后开始跟领导，HR，老板谈加薪。理由用劳苦功高也好，市场价格也好，给公司创造更多价值也好。但是实际上公司任何不爽的事情都可以换成钱，具体怎么换算可以参考市场价格，这个是心里价位，千万别用离职来威胁。



拒绝加薪，或者没加到位。那么就选择忍或者走。
